Transaktionen

### 2020-05-25 paper.tex
kleine aenderungen

\subsubsection{Verteilung der Transaktionen}
Unter Betrachtung aller Transaktionen im Zeitraum vom 01.03.2020 00:00:17 UTC (Block 9581792) bis 31.03.2020 23:59:57 UTC (Block 9782601) mit dem Python Werkzeug \textit{ethereum-etl} \cite{noauthor_blockchain-etl/ethereum-etl_2020} und der API von \href{https://infura.io/}{\textit{infura}} lässt sich ein guter Eindruck von dem aktuellen Zustand des \textit{mainnets} von Ethereum gewinnen. Der Datensatz $ D $ enthält ein Gesamtvolumen $ M $ an 22,748,700 Transaktionen, wovon ~2.1\% Kontrakterzeugungen sind. Wiederrum sind X\% der Transaktionen an Kontrakte addressiert. Wir definieren den Gesamtwert einer Transaktion als $ V_{\text{total}} = \textit{gasPrice} \times \textit{gasLimit} + \textit{value} $, wobei wir diesen Wert der Empfängeraddresse zuschreiben. Ordnet man die Addressen nach $ V_{\text{total}} $ machen der kumulierte Wert $ \text{SUM}(V_{\text{total}}) $ der ersten 100 Addressen ~2.3\% des Gesamtwertes aus. Alle diese Adressen sind Kontrakte. Allerdings ist die Anzahl der Transaktion, die an diese Konktrakte addressiert sind, ~44.2\% des gesamten Transaktionsvolumens $ M $. \cite{neemann_appendix_nodate}

@@

Zieht man den Datensatz $ D $ zu Rate, ergibt sich aktuell folgender durchschnittlicher Durchsatz $ T_{max} $ pro Block: \cite{neemann_appendix_nodate}
$$
  T_{max} = \frac{\textit{blockGasLimit}}{\textit{transactionMedianGas}} = \frac{9817880}{80000} = 122.72
$$
Übersteig die Zahl der  Transaktionen diese Durchsatzfähigkeit des Netzwerkes signifikant wie beispielsweise bei einem \textit{ICO (initial coin offering)}, führt dies zu einer Esklalation der Transaktionskosten, um zum Beispiel möglichst schnellen Zugriff auf die Wertanlagen zu erhalten. \cite[S. 9:6 f.]{m.spain_oasics-tokeneconomics_2019} Im Betrachteten Zeitraum war dies zum Beispiel am 13.03.2020 der Fall (s. \ref{transactions_gasprice_timeseries}). Zu diesem Zeitpunkt wurde teilweise 800 GWei pro Einheit Gas gezahlt. Der Angriff ist zeitlich stark mit einem \textit{DOS-Angriff} auf die Börse Bitmex korreliert. Ob dies tatsächlich die Ursache für den extremen Anstieg der Netzwerkaktivität ist, wird allerdings im folgenden nicht weiter analysiert. \cite{bitmex_ddos_nodate}

>>>>

\subsubsection{Verteilung der Transaktionen}
Unter Betrachtung aller Transaktionen im Zeitraum vom 01.03.2020 00:00:17 UTC (Block 9581792) bis 31.03.2020 23:59:57 UTC (Block 9782601) mit dem Python Werkzeug \textit{ethereum-etl} \cite{noauthor_blockchain-etl/ethereum-etl_2020} und der API von \href{https://infura.io/}{\textit{infura}} lässt sich ein guter Eindruck von dem aktuellen Zustand des \textit{mainnets} von Ethereum gewinnen. Der Datensatz $ D $ enthält ein Gesamtvolumen $ M $ an 22,748,700 Transaktionen, wovon ~2.1\% Kontrakterzeugungen sind. Wir definieren den Gesamtwert einer Transaktion als $ V_{\text{total}} = \textit{gasPrice} \times \textit{gasLimit} + \textit{value} $, wobei wir diesen Wert der Empfängeraddresse zuschreiben. Ordnet man die Addressen nach $ V_{\text{total}} $ machen der kumulierte Wert $ \text{SUM}(V_{\text{total}}) $ der ersten 100 Addressen ~2.3\% des Gesamtwertes aus. Alle diese Adressen sind Kontrakte. Allerdings ist die Anzahl der Transaktion, die an diese Konktrakte addressiert sind, ~44.2\% des gesamten Transaktionsvolumens $ M $, wobei 15\% an allein an den Kontrakt des Token "Tether USD" addressiert sind. \cite{neemann_appendix_nodate}

@@

Zieht man den Datensatz $ D $ zu Rate, ergibt sich aktuell folgender durchschnittlicher Durchsatz $ T_{max} $ pro Block: \cite{neemann_appendix_nodate}
$$
  T_{max} = \frac{\textit{blockGasLimit}}{\textit{transactionMedianGas}} = \frac{9817880}{80000} = 122.72
$$
Übersteig die Zahl der  Transaktionen diese Durchsatzfähigkeit des Netzwerkes signifikant wie beispielsweise bei einem \textit{ICO (initial coin offering)}, führt dies zu einer Esklalation der Transaktionskosten, um zum Beispiel möglichst schnellen Zugriff auf die Wertanlagen zu erhalten. \cite[S. 9:6 f.]{m.spain_oasics-tokeneconomics_2019} Im Betrachteten Zeitraum war dies zum Beispiel am 13.03.2020 der Fall (s. \ref{transactions_gasprice_timeseries}). Zu diesem Zeitpunkt wurde teilweise 800 GWei pro Einheit Gas gezahlt. Der Angriff ist zeitlich stark mit einem \textit{DOS-Angriff} auf die Börse Bitmex korreliert. Ob dies tatsächlich die Ursache für den extremen Anstieg der Netzwerkaktivität ist, wird allerdings im Folgenden nicht weiter analysiert. \cite{bitmex_ddos_nodate}
